# 2.1 什么是SWIG

SWIG是一个软件开发工具，使用它可以简化不同语言与C/C++语言的交互。简单点说，SWIG是一个编译器，它以C/C++的声明为输入，创建从其他语言如Perl、Python、 Tcl、Ruby、Guile、Java等可直接访问这些声明的包装。SWIG一般不需要对存在的代码进行修改，几分钟就能创建可用的接口。SWIG可能的应用包含以下几个方面：

+ 创建对现成C语言程序的解释接口
+ 快速原型与应用开发
+ 交互式调试
+ 将遗留软件进行重组与重构，用于脚本语言
+ 创建GUI（如Tk）
+ 使用脚本测试C库及程序
+ 为脚本语言创建高性能的C模块
+ 让C编程变得愉快（或说的过去）
+ 让你的朋友们钦佩你
+ 获得更多的研究基金（尽管很显然对本书的作者来说不适用）

SWIG最先被设计给那些构建可扩展的科学软件的科学家和工程师们用的，适用它不需要具备软件工程学位。正因如此，SWIG的使用显得不正式或随意（例如，不像IDL编译器那样需要提供正式的接口规范）。尽管这样的开发风格不适合每个项目，但它特别适合于小型软件开发。现如今SWIG已经用于大型开源和商业项目中了。